## 大前端之坑——第四章
### 写在前面的话
从现在开始，我们即将进入到前端一个比较大的坑了（以至于我自己现在也还躺在坑里），现在回头还来得及！ 如果你接触前端只是好奇心的话，那么你可以选择跳过js这一段，毕竟前面说到的HTML+CSS也足够你折腾了，如果你是怀着浓厚的兴趣来接触前端甚至以此作为职业，那么欢迎入坑我们一起折腾。  
js诞生伊始作为一门脚本语言，它不像其他语言那样具有强类型、类等等一些概念，这使得你在接触js的时候会遇到很多坑，但是灵活性也是它的魅力所在。那么对于如何学习js，以我自己的经历或者看法来说——纸上得来终觉浅，实践才是检验真理的唯一标准。教程或者书本肯定是少不了的，但不动手去写代码，永远也不会深刻的认识一门语言。那么从另外一方面来说，如果真的有兴趣，就得多去找跟其相关的资料去学习，书本知识使你入门并熟练，与人交流使你进步。

#### 对象
对象是js中的核心概念，也是最重要的数据类型，还是那句话——万物皆对象。  
那么什么是对象呢？简单的来说，对象就是一组"键值对"的无序集合。
```
var obj = {
	name: 'Martin',
	age: '18',
}
console.log(obj.name);
```
上面的代码即定义了一个对象,对象的键值对之间用逗号分隔。这里需要注意几点：
- 对象的键名是字符串，所以我们可以加引号也可以不加引号。
- 如果键名是数字的话也会被转换成字符串。
- 键名中如果包含数字、运算符或者空格，则**必须**加引号。

我们通常将键名称为对象的`属性`，如果一个键名对应的值是一个函数的话，我们就称这个键名为对象的`方法`。

##### 属性的读取
对象属性的读取我们使用点运算符或者方括号运算符：
```
var obj = {
	name: 'Martin',
	age: '18',
}
console.log(obj['name']);
```
上面的代码是使用方括号来引用对象的属性，需要注意的:
- 使用方括号引用对象的属性的时候，必须要加上引号，否则的话方括号里的内容会被当成一个变量来处理。
- 方括号里面如果是数字，可以不加引号，因为会被自动转成字符串。
- 数字键名引用的时候只能使用方括号，不能使用点运算符，不然会被识别成小数。
```
var obj = {
	name: 'Martin',
	age: '18',
}
console.log(obj[name]);
//undefined
```

##### 属性的赋值
属性的赋值方法如下：
```
var obj = {};
obj.name = 'kevin';
obj['age'] = 18;
console.log(obj);
```
属性的赋值同样支持点运算符和方括号运算符，对象的属性支持“后赋值”，就是一开始定义对象的时候可以不用定义这个属性，在需要使用的时候给它加上。

##### delete命令
`delete`命令用于删除对象的属性，删除成功后返回`true`。
```
var obj = {
	name: 'Martin',
	age: '18',
}
delete obj.name;
console.log(obj['name']);
```
上面的代码可以看到，删除对象的name属性值之后，这个属性就变成了undefined。如果删除的属性在对象上没有定义，这时候`delete`照样返回`true`，并且`delete`只能删除对象本身的属性，无法删除对象继承的属性。只有在一种情况下`delete`会返回`false`，就是当使用`Object.defineProperty`方法时，这个我们后面讲到Obeject对象时会讲到。

##### in
`in`运算符用来检查对象是否包含某个属性：
```
var obj = {
	name: 'Martin',
	age: '18',
}
'name' in obj; //true
'test' in obj; //false
```
需要注意的一点是，`in`运算符无法识别属性是对象本身的还是继承来的。


#### 数组
数组就是按次序排列的一组值，每个值都有对应的位置（下标），数组的编号是从**0**开始的。数组本质上是一个对象!
```
var arr = ['a', 'b', 'c'];

console.log(arr instanceof Array); //true
```
上面的代码就定义了一个数组，其中a对应的位置就是0，以此类推。接着我们使用了`instanceof`运算符来验证，`instanceof`的作用是验证一个对象是否为指定的构造函数的实例，我们验证的结果是`true`，可见数组的实例本质上就是一个对象。
数组同样支持“后赋值”
```
var arr = [];

arr[0] = 'a';
arr[1] = 'b';
arr[2] = 'c';
```
数组的成员可以是任意的数据类型。

##### 数组的读取
数组里面的值只能使用方括号来读取,不能使用点运算符读取。

##### length
`length`属性用来返回数组的成员数量，也就是数组的长度。
```
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.length; //5
```
js使用一个32位整数来保存数组的元素个数，这就意味着`length`属性的最大值是2^32^-1 =  4294967295个，也就是说一个数组最多存4294967295个元素。数组的`length`属性是可以人为设置的，我们设置他等于多少，那么数组就包含多少个成员，将其设置为0就是清空数组。


#### 函数（方法）
> 函数是由事件驱动的或者当它被调用时执行的可重复使用的代码块。

此外，函数也可以接受输入的参数，不同的参数可以返回不同的值。

##### 函数的声明
函数的声明分为三种方式：
**1.function命令**
```
function test(){
	alert("Hello world");
}
test();
```
上述代码是通过`function`命令声明了一个名为`test`的函数。代码块要定义在函数的大括号里，然后在需要使用的地方通过`test()`这种形式来调用函数。

**2.函数表达式**
```
var test = function(){
	alert("Hello world!");
};
test();
```
上述代码可以看出，我们将一个匿名函数赋值给一个变量。这样就可以声明一个名为`test`的函数。

**Function构造函数**
```
var test = new Function(
	'alert ("hello world!!");'
);
test();
```
上述代码...不建议使用！我们这里先说一下什么是构造函数，js中的构造函数是用来初始化一个实例对象的，它总是与`new`命令一起使用，构造函数的名称首字母规定使用大写字母。

##### return语句和递归
函数在遇到`return`语句的时候，会返回`return`命令后面的那个表达式的值，并且不再执行后面的语句。`return`语句不是必须的，如果没有的话，函数不返回任何值。
```
function plus(a, b){
	return a + b;
	alert("666");
}
plus(2, 3);
```
上述代码因为存在的`return`语句，所以后面的语句不再执行，浏览器不会弹出666。  

递归就是函数调用自身
```
function fib(num) {
	if (num === 0) return 0;
	if (num === 1) return 1;
	return fib(num - 2) + fib(num - 1);
}
console.log(fib(17));
```
上述代码是利用递归来计算斐波那契数列。要注意的是，使用递归的时候必须要有return值或者要有判断跳出的节点，不然会造成函数自身的无限调用，造成堆栈溢出的错误。

##### name
函数的`name`属性返回函数的名字。
```
function f1() {}
f1.name // "f1"

var f2 = function () {};
f2.name // "f2"
```

##### 参数
函数运行时，有时候需要外部提供数据，不同的数据返回值也不同，这种外部数据就叫参数。
```
function square(x) {
	return x * x;
}

square(2) // 4
square(3) // 9
```
函数的参数允许省略，这不会造成错误。
```
function magic(a, b){
	return a;
}
magic(); //undefined
```
但是，参数的省略不可以只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。

如果参数出现同名的话，只会取靠后的参数的值。
```
function f(a, a) {
	console.log(a);
}

f(1, 2) // 2
```
上面的代码传入了两个同名的参数，结果打印出来是后面一个参数的值，需要注意的是，这时候即使你只传入一个参数值，函数还是会取后面一个参数的参数值。
```
function f(a, a) {
	console.log(a);
}

f(1) // undefined
```

##### arguments对象
有的时候，我们不能确定函数的参数个数或者参数个数非常多的时候，我们可以使用`arguments`对象，它是函数的参数的集合，是一个类数组对象。
```
var f = function (one) {
	console.log(arguments[0]);
	console.log(arguments[1]);
	console.log(arguments[2]);
}

f(1, 2, 3)
// 1
// 2
// 3
```

### 标准库
js原生内置了一些对象，这些对象本身具有封装好的属性和方法，可以帮助我们更好地使用js。下面我们介绍的对象都是js原生的内置对象。
#### Object
js中，所有的对象都是继承自`Object`对象，即所有对象都是`Object`对象的实例。

##### Object()
`Object`本身是一个函数，可以把任意值转换为对象。如果参数为空（或者为`undefined`和`null`），`Object()`返回一个空对象。
```
var obj = Object();
// 等同于
var obj = Object(undefined);
var obj = Object(null);

obj instanceof Object // true
```
上面的代码是将undefined和null转为对象，结果得到了一个空对象obj。

##### Object构造函数
`Object`不仅可以当作工具函数使用，还可以当作构造函数使用，主要目的是用来生成一个实例对象。
```
var obj = new Object();
```
这里有一个需要注意的点是，通过`var obj = new Object()`的写法生成新对象，与字面量的写法`var obj = {}`是等价的。或者说，后者只是前者的一种简便写法。

##### Object静态方法
静态方法区别于实例方法，它是部署在`Object`对象自身的方法，实例不继承静态方法。
下面是`Object`对象的静态方法：
- Object.keys()：遍历对象的属性，不包含不可枚举属性。
- Object.getOwnPropertyNames()：遍历对象的属性，包含不可枚举属性。
- Object.getOwnPropertyDescriptor()：获取某个属性的描述对象。
- Object.defineProperty()：通过描述对象，定义某个属性。
- Object.defineProperties()：通过描述对象，定义多个属性。
- Object.preventExtensions()：防止对象扩展。
- Object.isExtensible()：判断对象是否可扩展。
- Object.seal()：禁止对象配置。
- Object.isSealed()：判断一个对象是否可配置。
- Object.freeze()：冻结一个对象。
- Object.isFrozen()：判断一个对象是否被冻结。
- Object.create()：该方法可以指定原型对象和属性，返回一个新的对象。
- Object.getPrototypeOf()：获取对象的Prototype对象。

##### Object实例方法
`Object`对象的实例方法是定义在原型对象上的，所有`Object`对象的实例对象都继承这些方法。
- Object.prototype.valueOf()：返回当前对象对应的值。
- Object.prototype.toString()：返回当前对象对应的字符串形式。
- Object.prototype.toLocaleString()：返回当前对象对应的本地字符串形式。
- Object.prototype.hasOwnProperty()：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
- Object.prototype.isPrototypeOf()：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
- Object.prototype.propertyIsEnumerable()：判断某个属性是否可枚举。